---
title: Transaction
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true

toc: true
toc_sticky: false
toc_label: 목차
---



 {% raw %}



# 에러 해결(mapper 작성 숙달 필요)

**1. It's likely that neither a Result Type nor a Result Map was specified.**

 **-> ResultType이나 ResultMap이 없다**

**2. A query was run and no Result Maps were found for the Mapped Statement** 

 **-> 쿼리문은 실행이 되었으나 ResultMap이 없다**

출처: https://nackwon.tistory.com/110 [JIMMY]



# DAO, DB 연결 익숙 해져야 할 부분

+ mapper.xml 에서 reslutType, parameterType 을 잘 입력하자

+ 인자를 전달 할 때 2개 이상을 전달 해야하면 객체로 전달하자

+ 객체를 전달 할 때 config 에 dto를 잘 넣어주자

+ UPDATE **테이블이름** 

  **SET 칼럼이름 = 값 WHERE** 조건

  

# 프로그래밍적 방식으로 Transaction 구현



1. TransactionTemplate  관리빈 DI 하기

   ```java
   @Resource
   private TransactionTemplate transactionTemplate;

2. transactionTemplate의 execute 메서드 호출, 메서드에 new TransactionCallback<T>() 객체 매개 변수로 사용해주기 , 
3.  new TransactionCallback<T>()객체의 제네릭으로 해당 TransactionCallback 객체가 오버라이드한 doInTransaction 메서드가 반환 할 내용 삽입.
4. try, catch 블럭 생성
5. catch 에서 status의 setRollbackOnly 메서드를 호출하여 트렌젝션 내용의 롤백 진행.



```java
public Ch16AccountResult transfer1(int fromAno, int toAno, int amount) {
    String result = transactionTemplate.execute(new TransactionCallback<String>(){

        @Override
        public String doInTransaction(TransactionStatus status) {
            try {
                //1. 송금할 사람의 잔고 변경
                Ch16AccountDto fromAccountDto = new Ch16AccountDto();
                fromAccountDto.setAno(fromAno);
                fromAccountDto.setBalance(ch16Accountdao.selectBalnaceByAno(fromAno)-amount);
                ch16Accountdao.updatevBalnaceByAno(fromAccountDto);

                //2. 입금 받을 사람의 잔고 변경 	
                Ch16AccountDto toAccountDto =  new Ch16AccountDto();

                toAccountDto.setAno(toAno);
                toAccountDto.setBalance(ch16Accountdao.selectBalnaceByAno(toAno)+amount);
                ch16Accountdao.updatevBalnaceByAno(toAccountDto);
                return "success";
            } catch (Exception e) {
                status.setRollbackOnly();
                return "fail";
            }		
        }
    });

    if(result.equals("success")) {
        return Ch16AccountResult.SUCCESS;
    }else {
        return Ch16AccountResult.FAIL;
    }
}
```





# 선언적 방식으로 Transaction 구현



1. @Transactional 어노테이션 삽입
2. 사용자 정의 예외가 있다면 정의 한 뒤  아래와 같이 써주기

```java
throw new Ch16NotFoundAccoutException("계좌가 존재하지 않습니다");
```



# 트렌젝션이란?

하나의 단위로 처리되기 바라는 작업단위



모든 작업이 하나의 쿼리로 해결되지는 않는다. (**쿼리란** 데이터베이스에 정보를 요청하는 것)

여러 쿼리가 모여 하나의 작업단위를 만들 수 있는데 이때 그러한 작업 중 일부만 실행되고 일부는 실행되지 않는다면 그 작업은 실패되었지만 특정 쿼리문만 실행되어 DB가 의도하지 않은 상태가 되는 것을 막기 위해  트렌젝션이라는 작업 단위를 사용한다.

트렌젝션을 구성하는 하나의 쿼리라도 실패하면 롤백 모두 성공하면 커밋하여 DB의 데이터에 정상적인 작업만 반영되도록 관리한다.



# 선언적 방식, 프로그래밍적 방식의 구현의 차이점



프로그래밍적 방식은 내부에서 에러를 try catch 모두 잡아줘서 컨트롤러에서 예외가 발생해서는 안된다. 

선언적 방식은 에러가 발생하여야만 rollback 되므로 에러를 처리하지 않는다.



프로그래밍적 방식은  rollback 을 명시적으로 진행하기 때문에 rollback 시점을 정하고 싶을 때 사용가능하며 , 실행 결과를 활용하여 특정 작업을 추가로 하고 싶을 때 사용 한다. 

선언적 방식은 실행하고 예외가 발생하는 시점에서 바로 rollback 되고 트렌젝션이 종료되는 것에 비해 프로그래밍적 방식은 rollback , 성공 이후 그러한 결과를 바탕으로 추가적인 처리가 가능하다.









 {% endraw %}